---
layout: post
title:  "#组件间的数据传输"
date:    2014-10-22 10:54
categories: android
---

在Android里,每个组件都相对独立,它们是不能互相访问对方的数据.因此得通过一些特殊的方式在组件间传递和共享数据.

以前我仅会使用Intent传输,文件和数据库共享数据.在深入了解更多组件数据传输方法后,深刻体会到在某些环境下,那些方法显得如此笨拙和低效.

# 这里主要介绍四种传递和共享数据的方法:

* 通过Intent对象进行传输
* 通过文件系统进行数据共享
* 通过Application环境对象进行数据共享
* 通过组件(Content Provider & Service)进行数据共享

## Intent对象进行传输
Intent对象是组件间通信协议的拟定者和消息数据的传递者,它是组件间交互数据的重要载体.[Google官方对Intent的文档](http://developer.android.com/reference/android/content/Intent.html).

* 对于数据量小的数据,则直接通过Intent对象的`Extra`域,以键值对形式组织,并一同打包传到目标组件.
* 对于数据量大的数据,常用Intent的`Data`域进行存储,以URI形式保存.目标组件通过URI读取具体数据内容.

### Extra域
{% highlight java %}
//对于Extra域传值
Intent intent = new Intent();
intent.setClass(AActivity.class, BActivity.class);

//可以直接在putExtra函数里面设置key-value.
intent.putExtra("name", "luckyshq");
intent.putExtra("age", 21);

//或者用putExtras放入Bundle对象.
Bundle bundle = new Bundle();
bundle.putString("name", "luckyshq");
bundle.putInt("age", 21);

/*
个人建议在数据量很小的时候而且`不是多组件传递`时用第一种写法,其他情况都用第二种(即用Bundle对象).

虽说第二种写法在某些方面相对第一种要写更多代码,而且创建了一个新对象.但使用Bundle对象来组织数据更加清晰.
如果不想创建过多的对象的话,可以自己封装一个单例模式的Bundle类,每次用时都直接getInstance就行(不过还是得考虑使用环境,数据实时性等).

同时如果出现了数据要从`A -> B -> C`多个组件传递时,这种写法的优势就出现了.
如果用第一种的话,在每次都得从intent中把数据取出来,再put进去.但使用Bundle的话,就直接使用bundle对象传过去就行了.
*/
{% endhighlight %}

[putExtra()官方文档](http://developer.android.com/reference/android/content/Intent.html#putExtra(java.lang.String, android.os.Bundle))

[putExtras()官方文档](http://developer.android.com/reference/android/content/Intent.html#putExtras(android.content.Intent))

### Data域
{% highlight java %}
//对于大量的数据,直接putExtra进行序列化和目标组件反序列化的开销就太大了.
//因此直接将地址放入Data域,让目标组件自己去获取吧.
Intent intent = new Intent();
intent.setAction(android.content.Intent.ACTION_VIEW);
intent.setDataAndType(Uri.fromFile(file), "image/*");

//关于Intent组件里的各种项及作用将在后续文章中进行介绍.
{% endhighlight %}

### 使用Intent的优缺点

优点

* `开发便捷` Intent机制提供了完善的接口,直接使用即可,不需要多余的序列化和反序列化的处理.
* `跨应用,跨进程` Intent机制是通过序列化和反序列化处理数据的,因此里面附加的数据可以在进程间和应用间传递.

缺点

* `传输开销大` 因为Intent机制传递时会通过组件管理服务,所以会有两次序列化和反序列化的过程,使得传输效率变低.
* `不适合多组件间共享数据` Intent传递是线性的,所以如果要实现多组件间共享,开发复杂度和开销都会大幅加大.

## 使用文件进行数据共享

有时多个组件需要对同一份数据进行操作,这样如果使用Intent的话就不能很方便的满足需求.
这时我们就能通过文件来对数据进行共享.(包括SharedPreferences等)

{% highlight java %}

//从文件里读取数据

FileInputStream inputFile = openFileInput("a.txt");
String[] content = readFile(inputFile); //readFile是自定义函数

//写数据到文件

FileOutputStream outputFile = openFileOutput("a.txt");
writeFile(content, outputFile);

{% endhighlight %}

### 关于数据一致性的处理

使用文件来传递,共享数据的时候.确保**数据的一致性**是十分重要的.
如果多个组件同时读写同一个文件的话就会出现各种脏数据等问题.

这里我们可以利用Android**处于前台状态的组件对象只有一个**这个特性.
同一个应用中,所有对文件的读取操作都在`onResume()`里完成,而对所有文件的写入操作都在`onPause()`里完成.
这样就能保证在使用一个应用时,数据仅被当前应用的前台组件对象所操作.

>* 当将文件写在SD卡中,给多个不同应用来公用时,就得考虑到多线程读写的问题.那样就得加入对应的加锁等操作来避免多应用读写造成的问题.

### 使用文件共享的优缺点

优点

* `可以实现多组件对象间数据共享`.

缺点

* `读写操作开销大` 总所周知,外存储设别读写速度与内存相差好几个数量级,若数据较大时会明显阻塞线程,影响用户体验.
* `开发成本高` 要自行处理序列化和反序列化,加大了开发成本.
* `有一定局限性` 有些应用不存在外存,同时放在外存的数据基本上没有安全性保护.

# **参考文献**
[1] [《Android开发精要》](http://book.douban.com/subject/11530748/)
