---
layout: post
title:  LinuxShell命令详解:ls
date:   2014-11-26 17:35
categories: system
---

# ls命令

`ls`命令主要就是用来陈列出目录的详细信息.

在默认情况下是列出当前目录下的文件信息(不包含以`.`开头的文件, 文件夹),同时按字母顺序来排列条目.

语法如下

    ls [OPTION]... [FILE]...

## 参数介绍 (不包含过于生僻的)

* `-a, --all` 同时显示出以`.`开头的内容,包括`.`目录(当前目录)和`..`目录(父目录).
* `-A, --almost-all` 同时显示出以`.`开头的内容,不包括`.`目录和`..`目录.
* `--author` 在使用`-l`参数时同时显示出文件创建者.
* `-B, --ignore-backups` 不显示以`~`结尾的文件(备份文件).
* `-c`  (默认)按最近修改时间来排列显示条目,新的在前面.`-lt`按最近修改时间排列条目,并显示修改时间.`-l`显示修改时间,但按字母顺序排列.
* `-C` 一列列的列出条目.
* `--color[=WHEN]` 设置是否用颜色区分条目类别,**WHEN**可以为**never**,**always**和**auto**.**never**和**always**都很明了,**auto**是指标准输出和terminal绑定时才显示颜色.颜色由**环境变量LS_COLORS**决定.
* `-d, --directory` 之列出目录条目,且不列出快捷方式.
* `-f` 不排序列出,启用`-aU`,同时禁用`-ls和--color`.
* `-g` 类似`-l`,但不显示除所有者.
* `-G, --no-group` 在`-l`中不列出组名.
* `-h, --human-readable` 在`-l`中以更易理解的方式列出文件大小. (e.g., 1K 20M)
* `--si` 同上,但倍数是**1000**而不是**1024**
* `-i, --inode` 显示出每个条目的index number.
* `-I, --ignore=PATTERN` 不列出符合shell样式的条目.
* `--hide=PATTERN` 但是会被`-a`或`-A`覆盖.
* `-l` 以详细列表的模式展示信息.
* `-m` 所有项目用逗号分隔显示.
* `-n, --numeric-uid-gid` 类似`-l`,同时列出用户和分组信息.
* `-o` 类似`-l`,但不列出组信息.
* `-p, --indicator-style=slash` 在目录后面加上`/`
* `-r, --reverse` 反向排序显示.
* `-R, --recursive` 列出所有子目录.
* `-s, --size` 显示出每个文件被分配的空间.
* `-S` 按大小来排序文件.
* `--sort=WORD` 根据**WORD**来排序,可以为**none**,**extension**,**size**,**time**和**version**.
* `--time=WORD` 在`-l`里,根据**WORD**来替代修改时间,可以为**atime**,**access**,**use**,**ctime**,**status**.
* `-t` 根据修改时间排序,新的在前面.
* `-U` 不排序,根据系统原有顺序排列.
* `-v` 根据版本号排列.
* `-x` 按行的顺序排列.
* `-X` 根据扩展名排序.
* `-1` 一行只显示一个项目.
* `--help` 帮助信息.
* `--version` 版本信息.

## 返回值
* `0` 正常.
* `1` 小问题(e.g., 不能进入子目录).
* `2` 严重问题(e.g., 不能进入命令行参数显示的目录).
