---
layout: post
title:  Terminal目录快速跳转脚本--“Z”
date:   2015-10-12 12:19
categories: system
---

{% highlight bash %}
CDHOME="/Users/zhangshengqi/"
alias blog="cd ${CDHOME}/Projects/luckyshq,github.io;
           git status;"
{% endhighlight %}


之前为了快速跳转到对应目录，都是使用这样的`alias`。每次想要加其他目录时都得手动加一个`alias`，这样不免显得偷懒偷得不够高级。而 **Z** 和 **autojump** 的出现让Terminal党更好的提高了效率，在别人还在慢慢`cd`时，一个`z`不仅提高了跳转的效率，同时也装足了欢喜。

> 个人感觉 **Z** 要比 **autojump** 好用，同时zsh自带 **Z** ，所以这里就主要介绍 **Z** 。

## 废话少说，先上仓库

[https://github.com/rupa/z](https://github.com/rupa/z)

## 配置

### 已安装zsh

在`.zshrc`文件默认有一句`plugins=(git)`，由于zsh默认带有 **Z** ，所以在这里把它添加进去就行，改为`plugins=(git z)`。

### 没安装zsh

在源码仓库里可以看到，**Z** 其实也就是一个 **.sh** 脚本，所以不管你用的是什么Terminal，只用按以下步骤就能马上使用 **Z** 。

> 1. 将z.sh下载到本地目录
> 2. 在根目录对应Terminal的文件（如果是默认的，一般是.bashrc）里加上`source `和z.sh所在目录
> 3. 之后重启Terminal就可以开始用了

## 使用

**Z** 的使用方法很简单

{% highlight bash %}
luckyshq.github.io ➤ z
common:    /Users/zhangshengqi/luckyshq/luckyshq.github.io
4          /Users/zhangshengqi/luckyshq/luckyshq.github.io
{% endhighlight %}

在任何你想添加快速跳转的目录输入`z`，即可将该目录加入快速跳转列表。
之后像快速跳转到这个目录就直接输入`z`加对应文件夹名，脚本就会自动帮你找到你想跳转的目录。

例如上面的目录，你只用输入`z l`然后按tab，zsh就会帮你自动填充为`z /Users/zhangshengqi/luckyshq/luckyshq.github.io`，炒鸡方便。

## 常用参数

**Z** 使用的语法是`z [-chlrtx] [regex1 regex2 ... regexn]`


* `-l` 显示出当前跳转列表的内容，格式为`(使用频率)       （已被添加的目录路径）`，e.g. `28         /Users/zhangshengqi/luckyshq/luckyshq.github.io`
* `-r` 仅按使用频率来匹配要跳转的目录。对于相同文件夹名的目录，优先选择使用频率更高的路径。
* `-t` 仅按访问历史来匹配要跳转的目录。对于相同文件夹名的目录，优先选择最近被访问过的路径。
* `-x` 从快速跳转列表中移除当前目录。

> 在zsh默认自带的**Z**目前并没有`-x`参数，如果想要将目录从快速跳转里删除，可以自行维护根目录下的`.z`文件。
